
(1,1) , (2,2) , (3,3)  எனும் புள்ளி விவரங்களுக்கு ஒரு கணிப்பான் மூலம் என கணிப்பதை நாம் இங்கு உதாரணமாக எடுத்துக் கொள்வோம். இந்த கணிப்பா நடத்துவதற்கான சமண்பாடு பிபின்வருமாறு அமையும். அதாவது இந்த கணிப்பணது தீத   மற்றும் எனும் இரண்டு முக்கிய ஐப் பொறுத்தே அமைகிறது. எனவே வெவ்வீறு மதிப்புள்ள க்கு வெவ்வீறு வகையில் கணிப்புகள் நிகழ்த்தப்படுவதை பின்வரும் உதாரணத்தில் காணலாம். இங்கு எனும் போது எனும் கணிப்புகளையும், எனும் போது எனும் மதிப்புகளையும், எனும்போது எனும் மதிப்புகளையும் அளிப்பாதைக் காணலாம். இங்கு எனும் போது கணிப்பு நிகழ்துழ்ளது. இவ்வாறே. மேற்கண்ட 3 கணிப்புகளில் எந்த கணிப்பு உண்மையான மதிப்புக்கு அருகில் உள்ளதோ அதனுடைய தீத மதிப்புகலையே நாம் இறுதியாக கணக்கிற்கு எடுத்துக்கொள்ளலாம். இங்கு எனும் மதிப்புகளுக்கு சற்று அருகில் எனும் மதிப்பு வந்துள்ளது. எனவே அதனுடைய தீத மதிப்புகழுக்கான மற்றும் என்பதையே தற்போதைக்கு சிறந்த கணிப்பிர்கான மதிப்புகலாக நாம் கணக்கில் கொள்வோம். அடுத்ததாக உண்மையான மதிப்பிர்கும், கைப்பிற்க்ுக்ம் இடையேயான வேறுபாடு எந்த அளவுக்கு அமைந்துள்ளது என்பதை நாம் கணக்கிடாலாம். அடுத்து இந்த தனித்தனி வேறுபாடுகளைக் குஉதி அதன் சராசரியைக் கண்டுபிடிப்பதான் மூலம் நடத்தும் கணிப்பானது அந்த அளவுக்கு வேறுபா டில் அமையும் என்பதை நாம் கூற முடியும். சராசரியைக் கண்டுபிடிக்கும்போது, ஏதாவது ஒரு எதிர்மறை என் இருந்தால் அது குுட்ப்படுவதற்கு பதிலாக கழிக்கப்பட்டு விடும். எனவே இப்பிரச்னை தவிர்ப்பதற்கான ஒவ்வொரு எண்னிற்கும் அதன் மடங்குகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, அவற்றின் குடுத்தொகை ஆல வகுக்கப்படு கிறது. எனவேதான் இது என்றும் அழைக்கப்படும். இத்தகைய க்கான சமண்பாடு பின்வருமாறு அமையும். நமது கணிப்புகளால் வெளிப்படும் மதிப்பூக்கும், உண்மையான மதிப்பூக்கூமுள்ள வேறுபாடு , அதன் வேறுபாடு எனக் கண்டறிந்துள்ளது. இந்த வேறுபாடு சற்று அதிகம் என நாம் கருதினால், இத்தனை நாம் இன்னும் குறைக்க தீத்ாக்களின் மதிப்பு என்னவாக இருக்க வேண்டும் என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்க வேண்டும். இதற்கு உதவுவதே ஆகும். இதைப்பற்றிய பின்னர் காணலாம். மேற்கண்ட நீரலில் நாம் ஆகா திடக்களின் மதிப்பினை மாதிரி மாதிரி அதற்கான ஐக் கண்டறிந்து அதில் குறைவானத்தைத் தேர்வு செய்தோம். தரவுகளின் எண்ணிக்கை சிறியதாக இருப்பதால், நம்மால் சுலபமாகப் பார்த்தே எந்த மதிப்பு சற்று அருகில் வருகிறது என்பதைச் சொல்லிவிட முடிகிறது. ஆனால் நிஜத்தில் ஆயிரக்கணக்கில் தரவுகள் இருக்கும்போது, ஒவ்வொன்றும் எந்த அளவுக்கு வேறுபடுகிறது என்பதைக் கண்டறிய உதவுவதே ஆகும். 

பல்வேறு மதிப்பு கொண்ட தீதக்களுக்கு கண்டரியப்பட்டு அவை வரைபபடமாக இங்கு வரையப்பட்டுள்ளது. மற்றும் இவ்விறந்டின் அடிப்படையில் கண்டரியப்பட்ட மதிப்பு இம்மூன்றையும் மூப்பரிமான வரைபபடமாக வரைந்து காட்ட உதவுவதே ஆகும். இவை பின்வருமாறு. இவை கின்னவதிவிவிளோ, அல்லது நீல் வட்ட வடிவிலோ பின்வருமாறு வெளிப்படுத்தப்படும். 

இங்கு மூலம் ஆகா தீதக்களுக்க்உ மதிப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன. இதில் பல்வேறு மதிப்புகள் பல்வேறு வாட்டங்களாக வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன. எனவே வட்தடிஹ்ண் மையாத்தைக் கண்டறிவதன்மூலம், குறைந்த அளவு வேறுபாட்டினைக் கொண்ட வெளிப்படுத்தக் கூடிய தீதக்களுக்கு மதிப்பினை நாம் கண்டறிய முடியும். இந்த வேலையையே செய்கிறது. முதலில் தீதக்களுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட மதிப்பினைக் கொடுத்து அதற்கான ஐக் கண்டரிகிறது. பின்னர் அம்மாதிப்பிலிருந்து, ஒவ்வொரு சுழற்சியிலும் சிறிது சிரிதாகக் குறைத்துக் கொண்டே வந்து குறைந்த அளவு மதிப்பினைக் கணக்கித்டுக் கொண்டே செல்லும். இதில் நாம் குறிப்பிடுகின்ற சுழற்சிகளின் எண்ணிக்கை முடியும்போதோ அல்லது அடுத்தடுத்த சுழற்சிகளில் ஒரே மதிப்புகள் வெளிப்படும்போதோ, நாம் குறைந்த அளவு வேறுபாட்டினை வெளிப்படுத்துகின்ற தீதக்களின் மதிப்பினைக் கண்டறிந்து விட்டோம் என்று அர்த்தம். இதற்கான சமண்பாடு பின்வருமாறு. 

இதில் ஒவ்வொரு சுழற்சியின் முடிவிலும் மற்றும் ஆகியவற்றின் மதிப்புகள் ஒரே நேரத்தில் குறைக்கப்பட வேண்டும். இதுவே எனப்படுகிறது. என்பது தீதக்களின் மதிப்ப்பு எந்த அளவு விகிர்த்தததில் குறைக்கப்பட வேண்டும் என்பதைக் குறிக்கும். கிண்னமாக இருப்பின், கிண்ணத்தின் அடிப்பகுதியைக் கண்டறிவதும், நீல் வட்டமாக இருப்பின் அவ்வட்டத்தின் மையாத்தைக் கண்டறியும் வேலையையுமே இந்த செய்கிறது. ன் மதிப்பு மிகத் சிறிதாக இருந்தால், புள்ளி வைத்துள்ள இடத்திலிருந்து ஒவ்வொரு சுழற்சிக்கும் சிறிதளவு மட்டுமே குறைக்கப்படும். எனவே கிண்ணத்தின் மையாத்தை அடைவதற்கு அதிக அளவு சுழற்சிகள் தேவையில்லாமல் வீணாகிக் கொண்டிருக்கும். அதுவே நா மதிப்பு மிகவும் அதிகமாக இருந்தால், நாம் தேர்ந்தெடுததுள்ள ன் மதிப்பு கிண்ணத்தின் அடிக்கு மிக அருகாமையில் இருந்தால் கூட, அதிக அளவில் தீதக்களின் மதிப்பு குறைக்கப்படுவதால் மையாத்தை சென்றடாவதற்கு பதிலாக வேறு எங்கெங்கோ செல்லும், அவ்வாறே அடுத்தடுத்த சுழற்சிகளில் எங்கெங்கோ சென்று மையத்ினைச் சென்றடையத் தவரும். எனவே நாம் தேர்ந்தெடுக்கும் ன் மதிப்பு மிகவும் சிறியதாகவும் இல்லாமல், மிகவும் பெரியதாகவும் இல்லாமல் சரியான அளவில் அமையா வேண்டும். பொதுவாக என்று அமையும். 

என்பது எனப்படுகிறது. க்கான என்பது எப்போதும் கின்னவதிவ அமைப்பையே வெளிப்படுத்தும். இதுவே எனப்படுகிறது. ஒரே ஒரு காரணியை மட்டும் வைத்துக்கொண்டு கணிப்பது எனில், ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட காரணிகளை வைத்துக்கொண்டு கணிப்பது ஆகும். அதாவது ஒரு வீட்டின் ஐ மட்டும் வைத்துக்கொண்டு, அவ்வீதின் விலையைக் கணிப்பது எனில், ஒரு வீட்டின் அவ்வீதிலுள்ள அறைகளின் எண்ணிக்கை, அந்த வீடு எத்தனை வருடம் பழையது போன்ற பால்வீரு காரணிகளை வைத்துக்கொண்டு கணிப்பது ஆகும். எனவே இதன் ல் பல்வேறு எங்கள் அணிவகுத்து இருப்பதால் ஆணைகளைப் பற்றி சில அடிப்படை விஷயங்களைக் காற்றுக் கொள்ள வேண்டும். ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட எங்கள் அணிவகுத்துச் செல்வது அணிகள் எனப்படும். எனவே அணிகளின்  

